ejemplo uno operación de planilla de uso
y o
consumos el objetivo de este video es
explicar por medio de un ejemplo Cómo se
realiza la operación de planilla de uso
y o
consumos vamos a realizar el siguiente
ejemplo registraremos una planilla de
uso y o consumos el día 21 de enero de
2016 vamos a sacar de la bodega tres de
insumos y materiales 12 unidades de
ruedas de gel transparente y tres
picaportes de bronce para muebles los
cuales Fueron solicitados por el
empleado Jorge Alberto Ramírez con el
fin de realizar la reparación de tres
muebles pertenecientes al departamento
administrativo ubicados en el manejador
de operaciones nos dirigimos al botón
más operaciones y en la pestaña compras
encontramos el acceso a la operación de
planilla de uso y o
consumos vamos a sustentar nuestra ación
con el tipo de documento de soporte 160
de planilla de consumos vemos que el
sistema Calcula automáticamente el
número del
consecutivo en la fecha de soporte de la
operación vamos a colocar el día 21 de
enero de
2016 en el detalle escribiremos
consumo de 12 ruedas de gel y tres
picaportes de bronce por el Departamento
administrativo ahora vamos a cargar la
bodega de la cual saldrá los productos a
consumir podemos abrir el seleccionador
y Buscar la bodega o podemos escribir el
código de la bodega en caso de conocerlo
para nuestro ejemplo los elementos
saldrán de la bodega 3 de insumos y
materiales luego vamos a cargar la
persona responsable de los elementos a
consumir en este caso es el Señor Jorge
Alberto Ramírez del departamento
administrativo abrimos el seleccionador
y seleccionamos el Señor Jorge Alberto
Ramírez a continuación procedemos a
cargar los elementos a consumir abrimos
el
seleccionador y nos ubicamos en la
columna nombre para realizar La Búsqueda
del elemento
escribimos Rueda gel
transparente con la tecla enter nos
desplazamos a la siguiente columna en la
cual debemos cargar el centro de costos
en el cual se consumirán o usarán los
elementos abrimos el seleccionador Y en
este caso escogemos el centro de costos
administración pasamos a la siguiente
columna en la cual debemos especificar
la cantidad
consumida recordemos que podemos cargar
por cada día de la semana la cantidad
consumida o indicar la cantidad total en
un solo día de la semana en este caso
vamos a indicar La cantidad completa a
consumir en la celda del día lunes
escribimos 12
unidades vemos Que en la celda total
semana se muestran las 12 cantidades
indicadas hacemos lo mismo con los demás
elementos a
consumir antes de procesar la operación
vamos a visualizar el documento de
impresión damos clic al botón imprimir y
el sistema nos abre el seleccionador de
documentos de
impresión vemos que por defecto nos
sugiere el documento 100 80 de salida
almacén damos clic al botón vista
previa ampliamos la vista y vemos que el
documento de impresión nos muestra el
logotipo de la empresa el nombre y
número del documento la fecha del
documento el tercero responsable de los
elementos consumidos la bodega de la
cual salieron los elementos consumidos
el listado de los elementos con sus
cantidades y
costo cerramos la vista previa y
verificamos que el botón
podemos ver que el sistema ha cargado de
forma automática todos los asientos
contables necesarios incluyendo el
movimiento de salida de los
inventarios y el cargo a la cuenta de
consumos que en este caso es una cuenta
del gasto ahora vamos a ver el
movimiento de inventarios que ha
generado la operación desplegamos la
flecha del botón ver movimiento contable
y damos clic a la opción ver movimiento
de inventarios
en este movimiento podemos ver la salida
de las unidades de la bodega 3 indicando
el costo
total esto es todo acerca de ejemplo un
operación de planilla de uso y o
consumos